menindaklanjuti atas permasalahan salah satu proker dari kami emif beberapa waktu yang lalu yaitu bakti sosial, disini kami akan memberikan penjelasan dan klarifikasi terkait beberapa permasalahan yang muncul sebelumnya, sehingga harapannya ini dapat menjadi jawaban bagi permasalahan sebelumnya dan semua hal dapat tersampaikan.

1. program kerja baksos ini sebelumnya bukan rencana program kerja dari emif, tapi atas permintaan birokrasi, karena pada saat itu dipertanyakan mengenai kegiatan kemahasiswaan yang gak ada, padahal pada saat itu memang kondisi dari kelembagaan masih baru terbentuk dan belum merancang program kerja

2. setelah deal dengan kemahasiswaan ptiik, akhirnya sepakat kami sanggup melaksanakan bakti sosial dengan persiapan yang terbilang cukup mepet +- 2 minggu.

3. kami merancang kegiatan tersebut memang bukan cuma baksos saja, tapi terdiri dari berbagai macam kegiatan yang saat itu juga dirasa perlu, yaitu bakti sosial itu sendiri ( penyaluran sumbangan barang / uang dari warga ptiik ke panti) kemudian buka bersama, solat magrib dan solat tarawih berjamaah, tasyakuran/syukuran atas gedung kemahasiswaan baru, kepengurusan emif dan bpmif baru, kelancaran probinmaba, dan mendoakan untuk ptiik pada umumnya, kemudian esok paginya dilanjut dengan sahur on the road.

4. dana yang diajukan berjumlah 13.345.000 mengingat memang dana itu diperuntukkan menyewa terop, sound, karpet, dan terutama paling banyak konsumsi untuk buka bersama dan sahur on the road.

5. jumlah konsumsi yang kami analisa saat itu berjumlah 350 untuk buka bersama dan 200 utuk sahur on the road.

6. kenapa bisa berjumah segitu? karena kami memperkirakan jumlah angkatan dan program studi yang ada, termasuk dari ilkom yang saat itu menjanjikan datang +- 60 orang. termasuk kami mengundang dari ptiik kediri yang akhirnya datang sebanyak 4 orang. juga tidak lupa kami mengundang mahasiswa sipil dan mesin poltek.

7. jumlah warga panti yang kami undang memang berjumlah 25 orang, karena hanya perwakilan saja, namun seluruh sumbangan dari teman2 mahasiswa dan dosen yang emif terima sudah disalurkan seluruhnya untuk mereka. kenapa lebih banyak warga ptiik dalam rencana acara ini? karena juga merujuk ke acara buka bersama warga ptiik dan syukuran untuk kegiatan ptiik juga, meskipun tidak terlepas ada warga panti yang diundang.

8. ketika mengajukan dana ke birokrasi, tidak ada permasalahan dan memang langsung turun penuh langsung di acc ketua program. dan yang perlu diketahui, pasca kegiatan ini kami konfirmasi ke ketua program, bahwa memang dana yang turun/diberikan dari birokrasi untuk mahasiswa adalah sebenarnya murni untuk BIAYA OPERASIONAL acara / kegiatan mahasiswa. tidak ada kewajiban di dalamnya untuk di baksos kan / disumbangkan. dan memang kami menggunakannya sebagian besar untuk support acara, misal terop, karpet, sound, serta konsumsi untuk mendukung kegiatan buka bersama dan sahur on the road. menurut kami yang perlu disalurkan 100% adalah sumbangan yang kami himpun dari warga ptiik, yang juga sudah tersalurkan ke pihak yang membutuhkan.

9. namun karena pada saat acara tersebut kami juga belum tahu akan hal tersebut, maka memang ada sebagian dana yang diperuntukkan untuk disumbangkan. dan menurut kami memang tidak ada yang salah karena dari birokrasi sendiri belum ada ketentuan yang mengatur penggunaan dana kegiatan mahasiswa tersebut.

9. sebelum acara berlangsung sore hari, panitia dan beberapa perwakilan dari emif mendatangi panti yang dituju untuk menyalurkan barang dan uang hasil sumbangan dari warga ptiik, dan juga membagikan konsumsi.

9. kemudian saat acara berlangsung, memang kami menyadari banyak miss yang terjadi, termasuk kesalahan penyebutan gelar ketua program sampai jumlah peserta yang hanya sedikit, total sekitar 150 orang yang hadir saat itu, dengan sisa konsumsi 200 bungkus.

10. untuk santuan berupa amplop per anak panti (25 anak) saat itu berjumlah 25rb/amplop/anak, karena berdasarkan pertimbangan teman yang pernah mengadakan acara serupa, maka kami juga melakukan pertimbangan tersebut. dan juga kami memberikan santunan untuk pembicara atau ustadz sebesar 350rb dan untuk transportasi sebesar 150rb.

11. karena konsumsi masih sisa banyak +-200 bungkus, maka kami emif dan panitia memutuskan untuk membagikan sisa konsumsi tersebut ke masjid / musola di sekitar kampus, dengan maksud supaya tidak mubazir dan masih masuk dalam tujuan bakti sosial.

12. saat sahur on the road, mahasiswa yang ikut berjumlah sekitar 50 orang, dan 150 bungkus kami bagikan ke pinggir jalan / orang2 yang membutuhkan

demikian penjelasan dan klarifikasi dari kami. apabila ingin mengetahui transparansi penggunaan dana silahkan datang ke himpunan / hubungi kami / bpmif. semoga postingan ini dapat memberikan kejelasan dan pemahaman bagi teman2 yang mungkin menganggap acara baksos kemarin bermasalah. juga tidak terlepas dari kami emif dan panitia masih banyak melakukan kesalahan dan kekurangan yang masih peru dibenahi untuk ke depannya, sehingga kritik dan saran dari teman2 keluarga besar PTIIK dapat menjadikan pelajaran dan motivasi bagi kami sehingga ke depannya kami bisa bekerja lebih baik lagi :) terima kasih atas kesempatan dan perhatiannya.

tak lupa juga selamat hari raya idul adha bagi yang menunaikan :D